# qa_python
# BooksCollector

## Описание

BooksCollector — это приложение для управления коллекцией книг. Оно позволяет добавлять книги, задавать их жанры, получать списки книг по жанрам и управлять избранными книгами.

## Тестирование

В проекте реализованы тесты для проверки корректности работы класса BooksCollector. Все тесты написаны с использованием библиотеки pytest. Ниже приведены основные тестовые случаи, которые были реализованы.

### Тесты

1. **Добавление книг**
   - test_add_new_book_add_two_books: Проверяет возможность добавления двух книг в коллекцию. Убедитесь, что количество книг в коллекции равно 2.

2. **Установка жанра книги**
   - test_set_book_genre: Проверяет возможность установки жанра для книги. Убедитесь, что жанр книги соответствует заданному.

3. **Получение жанра книги**
   - test_get_book_genre: Использует параметризацию для проверки получения жанра книги. Убедитесь, что возвращаемый жанр соответствует ожидаемому.

4. **Получение книг по конкретному жанру**
   - test_get_books_with_specific_genre: Проверяет возможность получения списка книг по заданному жанру. Убедитесь, что возвращаемый список содержит только книги указанного жанра.

5. **Получение всех книг с их жанрами**
   - test_get_books_genre: Проверяет, что все книги и их жанры возвращаются в правильном формате (словарь).

6. **Получение книг для детей**
   - test_get_books_for_children: Проверяет, что метод возвращает только те книги, которые подходят для детей. Убедитесь, что нежелательные книги не попадают в список.

7. **Добавление книги в избранное**
   - test_add_book_in_favorites: Проверяет возможность добавления книги в избранное. Убедитесь, что книга находится в списке избранных.

8. **Удаление книги из избранного**
   - test_delete_book_from_favorites_success: Проверяет возможность удаления книги из избранного. Убедитесь, что книга больше не находится в списке избранных.
9. **Получение списка избранных книг**
   - test_get_list_of_favorites_books: Проверяет функциональность получения списка избранных книг. Он использует параметризацию для проверки нескольких наборов данных.

## Запуск тестов

Для запуска тестов необходимо установить библиотеку pytest. Это можно сделать с помощью следующей команды:
bash
pip install pytest

После установки библиотеки выполните команду для запуска тестов:

bash
pytest

## Заключение

Тесты обеспечивают надежность и корректность работы приложения BooksCollector. Каждый тест проверяет конкретный функционал, что позволяет быстро выявлять и исправлять ошибки.
